【基本信息】
患者张三，男，45岁，于2023年9月15日在上海市第六人民医院运动医学科病区一进行右肩关节镜手术。手术由李医生主刀，住院号为H20230915001，床号12，手术时间为09:30至12:00，采用全麻。手术入路包括后正中、后外，辅助通道为Nevasport通道。

【术中发现】
术中发现患者右肩前下盂唇存在Bankart损伤，后下盂唇有隐性撕裂，伴II型上盂唇SLAP损伤及关节囊冗余。肩胛盂有起效弧缺损约20%，肱骨头骨缺损距冈下肌止点5至10毫米。肱二头肌腱鞘增厚伴炎症，肩峰下滑囊轻度粘连，肩袖存在部分撕裂，冈上肌约50%撕裂，冈下肌约30%撕裂，肩胛下肌II型撕裂，肩峰形态为II型，肱骨头和肩胛盂均为II度软骨退变。

【手术过程】
手术通过后正中、后外入路建立关节腔，行Bankart修复并缝合2枚锚钉，上盂唇损伤修补2枚锚钉，后盂唇损伤修补3枚锚钉，前下关节囊盂唇修补，肱骨头关节囊填充2枚锚钉，肱骨头植骨，前侧和后侧HAGL修补各2枚锚钉，前侧和后侧关节囊韧带重建，肱二头肌腱固定1枚锚钉于腱沟，LHB大结节部改道1枚锚钉，前肩袖间隙、前下关节囊、正下方关节囊、后下方关节囊、后上方关节囊、正上方关节囊挛缩松解，肩峰下粘连松解，关节囊紧缩2枚锚钉，滑膜切除关节内，冈上肌-冈下肌撕裂修补单排2枚锚钉，肩袖重建自体补片加强，肩胛下肌撕裂修补单排1枚锚钉，大结节骨折复位固定3枚锚钉，成形/骨块切除+肩袖修补2枚锚钉，肩袖修补1枚锚钉。手术过程顺利，效果满意。

